Ndewo, nke a bụ Koodu Omume.
Ngwanrọ dị mgbagwoju anya
Nke mbụ, e nwere ọtụtụ koodu nke a ga-ede.
Naanị ihe atụ ọrụ m mepụtara maka usoro a
Koodu ahụ karịrị ahịrị 12,000.
Ọ bụrụ na ọ bụ ọrụ ọrụ n'ezie
Ọ bụrụgodị na ọ bụ obere ọrụ, ọ ga-agafe ahịrị puku narị (100,000).
Otu narị puku ahịrị zuru ezu iji jupụta akwụkwọ akụkọ iri abụọ.
Ide koodu ogologo apụtaghị na ọ gwụla.
Ị ga-anọgide na-edozi koodu ị na-ede.
Ọ bụrụ na ị dozie A, B ga-agbaji.
Ọ bụrụ na ị dozie B, A na C ga-agbaji.
Iji ihe atụ mee ihe, ọ dị ka ịnọ n'ime Rasputica ma na-ebe ákwá.
I nwere ike ikwu na ọ bụ ọnọdụ yiri nke ịnyịnya.
N'oge a, ị ga-ahụ mkpa ọ dị imepụta ihe.
Ma mgbe ị na-agbalị ide akwụkwọ nhazi,
Ikwupụta echiche dị n'isi gị nke ọma
Ị ga-achọpụta na ọ dịghị mfe dịka i chere.
Ọbụna egwu mpempe akwụkwọ, nke bụ akwụkwọ nke na-edekọ ụda ma ọ bụ egwu n'anya,
Ọ dị mgbagwoju anya nke a
Ọ bụghị naanị egwu, kamakwa ego na nhazi ọrụ
Echiche dị iche iche na ihe ndị ọrụ chọrọ n'ezie
Ọ gaghị adị mfe igosipụta ya n'ụdị pụrụ iche.
Ọ dabara nke ọma
Iji merie ihe isi ike nke ịme ihe nlereanya echiche nkịtị
A mụrụ UML na ngwụcha afọ 1990.
Grady Butch duru ya.
Anyị na-eji UML eme ihe n'oge ụfọdụ
See eserese klaasị
Ka anyị seekwa eserese usoro
agbanyeghị
Mgbe m gbalịrị imepụta ya, ọ dị iche na ide ya kpọmkwem.
O yighị ka ọ dị nnọọ iche
Gịnị kpatara nke ahụ?
Nke ahụ bụ maka na usoro echiche ahụ na-emekarị ka e mejuputa ya.
Kama ime ka echiche ndị a na-anaghị ahụ anya doo anya,
Maka na ọ na-atụgharị echiche ọkwa mmejuputa ka ọ bụrụ UML.
Naanị n'ihi na ị nwere ike ịgụ akwụkwọ egwu
Ọ bụghị ka m nwere ike ide ya
Naanị n'ihi na ị mụtara UML
Ọ bụghị dịka ị na-azụlite nkà imewe.
Ya mere, n'usoro a
Site na ọrụ ndị dị adị
Otu esi eme ka ihe achọrọ dị nkọ
Ị nwere ike ijikọ koodu ahụ?
Achọrọ m igosi gị n'onwe m
Ahọpụtara m idobere tiketi ihe nkiri site na ngalaba
Ịdenye tiketi fim dị mfe nghọta n'ihi na ha bụ ngalaba amaara ama.
Gụnyere ọrụ dị iche iche dịka nbanye, ịkwụ ụgwọ, na nhọrọ oche.
O yiri ka ọ bụ ezigbo ihe atụ
N'ikwu ya n'ụzọ dị mfe, isiokwu nke isiokwu a bụ imewe ngwanrọ, mana
Anyị ga-ekpuchikwa mmepe nke nnwale na-akwado.
Gburugburu mmepe nke oge a na-akwado ngwa nnwale.
Ọ bụrụgodị na ị lelee ọrụ ndị a ma ama na-emepe emepe,
Anyị nwere ọkwa nnwale ụfọdụ.
Nke a nwere ike ịpụta na nnwale dị oke mkpa ma baa uru.
Mana n'eziokwu
N'ọtụtụ oge, ọ bụghị naanị TDD, kamakwa ọbụna akpaaka nnwale anaghị arụ ọrụ nke ọma.
Ide ule bara uru na mbụ na-enweghị nkwadebe ọ bụla bụ
Ọ dịghị mgbe ọ dị mfe
Nke a bụ ihe chọrọ ike njikọta nke imewe ngwanrọ.
Ya mere, ọ ka mma ijikọta imewe na TDD ọnụ.
Ekpebiri m na ọ dị irè
Ya mere, ugbu a, ka anyị malite nzukọ mbụ nke ọrụ ahụ.
Maka na nke a bụ obere ọrụ
E nwere ndị bịaranụ abụọ
Onye dị n'aka ekpe bụ ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba, onye dị n'aka nri bụkwa onye mmepụta ihe.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba nwere ike ikwu okwu gbasara sistemụ ndị anyị kwesịrị iwulite.
Ọ na-akọ ọtụtụ akụkọ
Ụlọ ihe nkiri anyị na-agba
E nwere ihe dị ka puku anọ n'ime ha n'ofe mba ahụ.
O nwere ike ịbawanye n'ọdịnihu.
Ugbu a, naanị ọrụ ndoputa tiketi fim ka akwadoro.
Anyị na-eme atụmatụ itinye ahịa tiketi maka nnukwu ihe ngosi ma emechaa.
Ihe dị mkpa bụ na ị gaghị enwe ike ịnọdụ ala ugboro abụọ n'oche akwụkwọ.
N'oge gara aga, ebe ndị na-ahụ maka ndị ahịa nwere nsogbu siri ike na ụdị nsogbu ahụ.
Maka na e nwere ọtụtụ ozi gbasara ihe nkiri na nyocha e tinyere na ya.
Data ndị a aghaghị ịnọgide na-adị.
N'ebe a, a haziri mkparịta ụka ahụ nke ọma, mana
N'ezie, enwere ozi ndị ọzọ
A ga-ebuga ya n'ụzọ na-enweghị nhazi
Mana akụkọ nke pụtara na mbido ọrụ ahụ bụ
Maka na ọ bụ ihe kacha mkpa achọrọ
Ị ga-ege ntị nke ọma
Ndị mmepe na-ege ndị ọkachamara na ngalaba ntị
Enwere m ajụjụ ole na ole
Ọrụ ndoputa tiketi arụmọrụ buru ibu nke ị kpọtụrụ aha
Olee mgbe a ga-agbakwunye ya?
È kwesịrị itinye nke a n'ọrụ a tupu oge eruo?
Ma ọ bụ m ga-achọ ịma ma m kwesịrị ịtụle ya.
Na mkpa ọ dị ịnọgide na-enwe data dị adị
Nke a ọ pụtara na anyị ekwesịghị ịgbanwe sistemụ DB?
Enwere ọrụ ndị ọzọ na-ekerịta DB ugbu a?
Dịka ị pụrụ ịhụ na DB,
N'ihi na ndị ọkachamara na ngalaba abụghị ndị mmepe
Okwu teknụzụ ahụ edoghị anya
Ndị mmepe kwesịrị inyocha ihe ndị a nke ọma.
Ndị ọkachamara na ngalaba na-aza ajụjụ ndị mmepe dịka nke a:
Ọrụ ndoputa tiketi arụmọrụ buru ibu
Enweghị usoro ihe omume a kapịrị ọnụ.
Agbanyeghị, mgbe etinyere atụmatụ n'ọdịnihu
Ka i wee nwee ike imelite ihe n'enweghị nsogbu dị ukwuu
Echere m na ọ ga-adị mma ma ị tụlee ya nke ọma n'oge a.
Anyị anaghị eji DB eme ihe ọ bụla ọzọ ma e wezụga ọrụ anyị.
Ịgbanwe sistemụ ahụ n'onwe ya abụghị nnukwu nsogbu ma ọ bụrụhaala na a na-echekwa data ahụ nke ọma.
Mgbe m nụsịrị akụkọ ahụ
Echeghị m na ị kwesịrị ichegbu onwe gị maka nnukwu ihe ngosi ahụ.
Ọ bụghị oke ọrụ ahụ
Ihe ndị a chọrọ edoghịkwa anya
Amaghị m mgbe m ga-achọ ya, mana
Nke ahụ bụ nsogbu anyị ga-enyocha ọzọ ma emechaa.
Ọ bụrụgodị na e deghị ya n'akwụkwọ ahụ
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba ga-enyekwa azịza na ha ga-atụle nnukwu arụmọrụ.
Ị gaghị echefu
Ọ dị mma
Mgbe ahụ, ọrụ ndoputa tiketi arụmọrụ buru ibu
Agaghị m etinye ya n'ime ihe kacha mkpa maka ọrụ a.
Kama, ọ na-eme ka ọ dịkwuo mfe ịgbasa ọrụ ma emechaa n'oge mmepe.
M ga-elekọta ya nke ọma
Echegbula onwe gị. Tụkwasịnụ m obi naanị
Ọ dị mkpa ka anyị na-emekọrịta ihe nke ọma
Site na mkparịta ụka anyị ruo ugbu a
A chịkọtara ihe ndị kacha mkpa dịka ndị a:
Nke a bụ ozi nke ndị ọkachamara na ngalaba nyere.
Ịkọwa na nhazi site n'echiche nke onye mmepụta ihe
Malite ọrụ ahụ
Na ndị ọkachamara ngalaba
Ozugbo i kpebiri ihe mgbaru ọsọ nke ọrụ gị,
Ugbua oge eruola ịkpọ aha ọrụ gị.
Nke mbụ, jụọ ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba maka echiche ha.
Gịnị ka m kwesịrị ịkpọ ọrụ ahụ aha?
Ọ bụ usoro ndoputa ihe nkiri.
Kedu maka naanị Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri?
mba, achọghị m
M ga-ahụ maka nnukwu ihe ngosi
Ka anyị gaa na Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri. ee?
dị mma
Daalụ nke ukwuu
Ndị ọkachamara na ngalaba nwere ike ịchọ aha ọrụ na asụsụ Korean.
Mana site n'echiche nke onye mmepụta ihe
Usoro niile gụnyere aha ọrụ
N'ihi na a na-etinye ya kpọmkwem na koodu,
Ọ dị mfe ịkọwa ya n'asụsụ Bekee ma ọ bụrụ na o kwere mee.
Ọ dị mkpa ka ndị mmepe soro mkpa nke ndị ọkachamara ngalaba n'eziokwu, mana
N'ịtụle ọrụ ahụ dum
Anyị nwekwara ọrụ iduzi ihe n'ụzọ dị irè.
Ọ bụrụ na ị kpebiela aha maka ọrụ gị
Ugbua oge eruola ịchọpụta onye na-eji Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri.
N'ezie, ị kwesịrị ịjụ ọkachamara ngalaba maka ozi gbasara nke a.
Anyị na-achọpụtakwa na anyị nwere ndị ahịa na ndị njikwa.
Otu n'ime ihe ndị dị mfe ichefu na mbido imewe bụ
Ọ bụ ndabere sitere na mpụga
Ndabere mpụga bụ
Ọ nwere ike ịbụ usoro ihe ochie dị ugbu a,
O nwere ike ịbụ usoro ịkwụ ụgwọ
Mmekọrịta ntụkwasị obi a bụ
Maka na ọ nwere ike inwe nnukwu mmetụta na nhazi sistemụ ahụ dum.
Ọ dị mkpa ịchọpụta ya ozugbo enwere ike.
ọ dabara nke ọma
Ihe ndị dị ka ọnụ ụzọ ịkwụ ụgwọ na sistemụ ihe nketa
Maka na a na-eji ya eme ihe na sistemụ ndị dị adị
Enwere ike ịghọta ya ngwa ngwa
Otu n'ime ihe ndị dị mfe ileghara anya na mmekọrịta dabere na onye bụ di bụ
E nwere ihe ndị dị na mpụga gburugburu ebe obibi
Obodo anyị nọ n'otu mpaghara oge ahụ
N'obodo nwere nnukwu ala, ụlọ ihe nkiri ọ bụla nwere oge dị iche iche.
Mgbe ahụ Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri
Ọ bụ ihe a na-apụghị izere ezere na ihe ndị metụtara gburugburu ebe obibi dịka mpaghara oge ga-emetụta ya.
Ihe ndị a anaghị apụta ìhè ngwa ngwa ma ọ bụrụ na ị jụọ ọkachamara ngalaba ahụ ozugbo.
Ọ dị mfe ịhapụ
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba na-elegharakarị nkọwa ndị a anya.
Maka na enwere ike ịhapụ nkọwa ahụ
Ebe ọ bụ na e kwuru nke ọma mmekọrịta ịdabere na ya
Ugbua, ka anyị lekwasị anya n'ihe dị n'ime Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri.
Nke mbụ, gịnị ka onye ahịa na-eme na Sistemụ Ndebanye Ihe nkiri?
Ka anyị jụọ ndị ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba
Gịnị ka ndị ahịa na-eme?
Ndị ahịa na-achọ ihe nkiri,
Lee nkọwa ihe nkiri ahụ,
Họrọ oge nlele,
Họrọ oche gị,
Debe tiketi ihe nkiri,
Lelee nkọwa ndoputa,
Mee ihe dịka ịkagbu ndoputa
Ịhọrọ oge ngosi na ịhọrọ oche ọ̀ bụ akụkụ nke usoro ndoputa tiketi ihe nkiri?
Na idobe tiketi ihe nkiri, ịkagbu ndoputa
Ka o sina dị, ọ̀ bụ na ị naghị azụta tiketi ma nwetaghachi ego gị?
ị nwetara ya
Nke ahụ dị mma
Maka na ọ bụ ngalaba a maara nke ọma ugbu a
Họrọ oge nlele ma họrọ oche gị
Nke a ọ bụ akụkụ nke usoro ndoputa tiketi ihe nkiri?
Enwere m ike ịjụ
Ma ọ bụrụ na ọ bụ ngalaba a na-amaghị ama,
Ịtụle nkebi ojiji ọ bụla n'ụzọ zuru ezu
Ị ga-emeghachi usoro nchacha ahụ ọtụtụ ugboro.
Dabere na ọnọdụ ọrụ ahụ
I nwere ike imeghachi usoro a ọtụtụ oge,
Ka ị na-ewepụta oge gị ma na-enyocha nke ọma,
Belata nnwale na mmejọ n'oge nhazi na mmejuputa.
Dabere na mkparịta ụka ruo ugbu a
Anyị ahaziela ọnọdụ ojiji ndị ahịa anyị n'ime ụdị anọ:
Onye nchịkwa na-esote bụ onye nchịkwa
Onye nchịkwa ahụ nwere ike ịhụ na e nwere ihe njikwa ise:
N'onwe m, ana m akpachara anya maka iji okwu ahụ bụ "Jikwaa" eme ihe n'ime mmepe.
Njikwa sara mbara nke ukwuu
Ihe ị na-eme edoghị anya
Ọ bụkwa otu ihe ahụ ebe a
Kedu kpọmkwem otu esi ejikwa ya?
Amaghị m
Site n'ịgwa ndị ọkachamara ngalaba okwu
Agbasawanyela ihe njikwa ọ bụla gaa n'ọnọdụ ojiji kpọmkwem.
Ọ bụrụ na ọ bụ ezigbo ọrụ
O nwere ike ịbụ na e nwere ọtụtụ ihe eji eme ihe karịa nke a.
Lee ka m si mee ka ọ dị mfe maka nkọwa.
Ihe dị mkpa ịmara ebe a bụ na mgbe ị na-emepụta oge ịgba ọsọ,
I nwere ike ịhụ na e mekwara tiketi ahụ
Ma mgbe ị na-azụ ma ọ bụ na-akwụghachi tiketi
I nwekwara ike ịhụ na anyị na-eji ọrụ mpụga nke a na-akpọ ọnụ ụzọ ịkwụ ụgwọ.
Ejikọtara m ihe eji eme ihe nke ndị ahịa na ndị njikwa.
Na-ele anya na ojiji niile dịka nke a
Ihe dị ka ihe tọgbọrọ chakoo
Enwere nhọrọ ịgbakwunye ihe nkiri
Ahụghị m ihe ọ bụla dị ka Ụlọ Ihe Nchọgharị
O yiri ka e nwere ọtụtụ ihe eji eme ihe ndị a na-ewepụ.
Maka na site n'echiche nke ọkachamara ngalaba, e nwere ọtụtụ ihe a ga-akọwa.
Ihe eji eme ihe a, nke yiri ka ọ doro anya,
I nwere ike ịhapụ nkọwa ahụ
Gịnịzi banyere onye mmepụta ihe?
Ọ ka mma ịhapụ akụkọ dị mfe dịka ịchọ ebe a na-eme ihe nkiri.
Nke a ọ́ gaghị enyere aka karịa maka njikwa akwụkwọ?
Ọ bụrụ na ọ bụ imewe azụ
Ihe eji eme ihe dị mfe dịka ịchọ ụlọ ihe nkiri
Echere m na ọ dị mma ịhapụ ya
Ihe m na-ekwu bụ na oge agafebeghị ịzaghachi n'oge mmejuputa.
Mana ọ bụrụ na ọ bụ ezigbo ọrụ
Maka ndị na-eme atụmatụ ihuenyo, ihe ndị a na-eji eme ihe bụ ezigbo ebe mmalite.
Onye nhazi ahụ lere anya n'ihe gbasara ịchọ ebe a na-eme ihe nkiri.
Kedu ka m ga-esi mee ka o kwe omume ịchọ ụlọ ihe nkiri?
Ị ga-enwe ike iche echiche
Mgbe ị jikọtara eserese ndị ahụ n'otu, ọ na-adị ka ihe siri ike.
Ọ bụrụ na ọ bụ ezigbo ọrụ, ọ ga-adị mgbagwoju anya karịa.
N'okwu a, ọ dịghị mkpa ịmanye njikọta.
Ejikọtara m ha ebe a iji kpughee na e nwere ikpe ndị na-efu efu.
Edejupụtara m ikpe niile furu efu
Enwere m ihe atụ ebe e wepụrụ njikọ na onye na-eme ihe nkiri ahụ.
Nke a metụtara ma ndị ahịa ma ndị njikwa.
Maka mfe itinye ya n'ọrụ, edere m ya n'asụsụ Bekee.
Ọ dị mma ugbu a n'ihi na ọ bụ obere ọrụ
Ọ bụrụ na ọrụ ahụ buru ibu ma dị mgbagwoju anya
Ebee ka ọkachamara ngalaba kwesịrị ịmalite ịkọwa?
O nwere ike isi ike
Gịnị ka onye nchịkwa na-eme?
Ọ bụ nnukwu ọrụ
Dịka a tụrụ anya ya n'aka onye njikwa
N'okwu a, anyị nwere ike kewaa ndị na-eme ihe nkiri?
Ọ dịkwa mma ịtụleghachi
Na mbụ, a kpọrọ m onye nchịkwa
O nwere ike ịbụ na e kewara ya site n'ọrụ dị iche iche
Na iji Sistemụ Ndebanye Ihe Nkiri
Enwere ike ịnwe ọrụ mpụga
Ọ bụrụ na anyị kewaa ndị na-eme ihe nkiri n'otu ụzọ ahụ,
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara ngalaba ga-enwe ike inye ozi gbasara usoro.
N'ezie, nke a bụ naanị otu ihe atụ nke inyocha ngalaba dị mgbagwoju anya.
Enwere ike ịnwe ụzọ ndị ọzọ dị mma
Ọ dị mkpa ịzaghachi n'ụzọ dị mfe dabere na ọnọdụ ahụ.
Nke a bụ mmechi
Oge a, anyị ga-eji eserese ihe atụ ojiji
Setịpụ ihe mgbaru ọsọ maka ọrụ ahụ
Agabigala m usoro nyocha mbụ.
N'onwe gị, n'oge usoro mmepe dum
Echere m na nyocha bụ nke kacha sie ike
Maka na anyị ga-ahazi echiche ndị kacha dị omimi na ndị na-edoghị anya.
Oge ọzọ anyị ga-eleba anya na okwu ndị bụ isi gbasara ojiji
Ka anyị nyochaa ya nke ọma.
Daalụ maka ọrụ siri ike unu ruo ugbu a.